Le but du code final est de simuler sous forme animée le déplacement de blocs d'air fragmentés au-dessus d'un sol composé de deux zones thermiques (nuit/jour) avec des températures différentes pour modéliser la convection sur Terre. On considère dans ce modèle la Terre comme un segment de périmètre 2πR. Nous avons choisi de mettre un vent de 10m/s, une température de nuit de 10°C et une température de jour de 20°C.
Dans un premier temps, nous avons modélisé le déplacement des blocs d’air de la zone nuit vers la zone jour, c’est-à-dire d’un thermostat à un autre où chaque bloc d'air garde sa température initiale pendant le déplacement. (voir Modèle 1D sans échanges thermiques.py)

Ensuite, nous avons introduit la modélisation du transfert de chaleur en appliquant une forme discrète de la loi de Newton du refroidissement, à chaque pas de temps dt.(voir Loi de Newton.png pour avoir la formule)
Cela nous a donné le code modele 1D complet final.py.
L'objectif est d'observer l’évolution de la température des blocs d’air au cours de leur déplacement.
