Modélisation échanges thermiques jour/nuit
On considère dans ce modèle la Terre comme un segment de périmètre 2π.

Dans un premier temps, nous avons modélisé le déplacement des blocs d’air de la zone nuit vers la zone jour, c’est-à-dire d’un thermostat à un autre.

Ensuite, nous avons introduit la modélisation du transfert de chaleur en appliquant une forme discrète de la loi de Newton du refroidissement, à chaque pas de temps dt.

L'objectif est d'observer l’évolution de la température des blocs d’air au cours de leur déplacement, cette fois du jour vers la nuit.